Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
تم توفير الترجمة بواسطة مترجم dramacool.in [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[آثار التغيير]
[Episode 19]
[الحلقة 19]
When Ms. Fang said that to you,
عندما قالت لك السيدة فانغ ذلك،
she wasn't trying to make things difficult for you.
إنها لم تحاول أن تجعل الأمور صعبة عليك.
It was because she didn't know you.
لقد كان ذلك لأنها لم تعرفك.
She didn't know how independent you were
لم تكن تعلم مدى استقلاليتك
or how strong you were inside.
أو مدى قوتك في الداخل.
And also,
وأيضا،
how could you possibly be my weakness?
كيف يمكنك أن تكون نقطة ضعفي؟
Having you by my side
وجودك بجانبي
is like having a mirror.
إنه مثل وجود مرآة.
You help me see sincerity
أنت تساعدني على رؤية الصدق
and the human heart.
والقلب البشري.
Come,
يأتي،
sit down for a while.
اجلس لبعض الوقت.
Are you thirsty?
هل انت عطشان؟
A little bit.
قليلا.
Here,
هنا،
soda.
صودا.
Where did you get that from?
من أين حصلت على ذلك؟
I bought it on the way.
اشتريته في الطريق.
Why is there only one bottle?
لماذا يوجد زجاجة واحدة فقط؟
I already drank mine.
لقد شربت بالفعل.
Will we argue in the future?
هل سنتجادل في المستقبل؟
Probably.
من المحتمل.
Where there are people, there are conflicts.
حيث يوجد الناس، توجد الصراعات.
Having conflicts isn't scary.
إن وجود الصراعات ليس أمرًا مخيفًا.
We just need to resolve them.
نحن بحاجة فقط إلى حلها.
Will you give in to me?
هل ستستسلم لي؟
That depends on the issue.
هذا يعتمد على القضية.
If it's not a matter of principle,
إذا لم يكن الأمر مسألة مبدأ،
you can decide.
يمكنك أن تقرر.
But if it's about principles,
ولكن إذا كان الأمر يتعلق بالمبادئ،
I might
انا قد افعل
not give an inch.
لا تتراجع قيد أنملة.
I won't back down on matters of principles either.
ولن أتراجع عن المسائل المبدئية أيضًا.
Good,
جيد،
I'll remember that.
سأتذكر ذلك.
But you have a high position and power.
ولكن لديك مكانة عالية وقوة.
You won't use that to pressure me, will you?
لن تستخدم ذلك للضغط علي، أليس كذلك؟
At home,
في البيت،
you'll be the Chief.
سوف تكون الرئيس.
How do you divide ranks in your army?
كيف تقوم بتقسيم الصفوف في جيشك؟
In our division, the highest rank is the division commander,
في فرقتنا، أعلى رتبة هي قائد الفرقة،
then the brigade commander,
ثم قائد اللواء،
regiment commander,
قائد الفوج،
battalion commander, company commander,
قائد كتيبة، قائد سرية،
platoon leader, and squad leader.
قائد الفصيلة وقائد الفرقة.
So at home, I'm the Chief.
لذا في المنزل، أنا الرئيس.
Then you can be the squad leader.
وبعد ذلك يمكنك أن تكون قائد الفرقة.
Can I request not to be a squad leader?
هل يمكنني أن أطلب عدم أن أكون قائد فرقة؟
You think it's too low?
هل تعتقد أنها منخفضة جدًا؟
Maybe I could promote you to...
ربما أستطيع ترقيتك إلى...
Never mind, no promotion.
لا يهم، لا يوجد ترقية.
It depends on your performance.
يعتمد ذلك على أدائك.
You'll get promoted only if you do well.
سوف تحصل على ترقية فقط إذا قمت بعمل جيد.
Even if I became a company commander,
حتى لو أصبحت قائد سرية،
I wouldn't want it.
لا أريد ذلك.
Why not?
ولم لا؟
Because
لأن
even a company commander doesn't get to see the Chief often.
حتى قائد الشركة لا يحظى بفرصة رؤية الرئيس في كثير من الأحيان.
Then which rank gets to see the Chief easily?
فأي رتبة إذن هي التي تتمكن من رؤية الرئيس بسهولة؟
Let me tell you,
دعني أخبرك،
it's the security guard.
إنه حارس الأمن.
You said it.
لقد قلتها.
Don't go back on your word.
لا تتراجع عن كلمتك
Of course I won't.
بالطبع لن افعل ذلك.
Alright.
على ما يرام.
I approve.
انا أوافق.
From now on at home,
من الآن فصاعدا في المنزل،
you'll be Security Guard Wen.
سوف تكون حارس الأمن وين.
And you're the Chief.
وأنت الرئيس.
Don't just humor me.
لا تكتفي بإضحاكي.
Stand up!
الوقوف!
What for?
لماذا؟
Right here, right now?
هنا والآن؟
Chief's orders: Attention!
أوامر الرئيس: إنتباه!
Yes, Ma'am!
نعم سيدتي!
Alright, Security Guard Wen,
حسنًا، حارس الأمن وين،
let's go home.
دعنا نذهب إلى المنزل.
Okay.
تمام.
Yes, Ma'am.
نعم سيدتي.
Hangong.
هانقونغ.
You're learning quite fast.
أنت تتعلم بسرعة كبيرة.
You're dancing better and better.
أنت ترقص بشكل أفضل وأفضل.
It's because you're such a good teacher.
هذا لأنك معلم جيد جدًا.
I didn't expect you to be so coordinated.
لم أتوقع أن تكون منسقًا إلى هذا الحد.
If I wasn't agile enough,
إذا لم أكن رشيقًا بما فيه الكفاية،
in that hail of bullets,
في ذلك الوابل من الرصاص،
I would've been shot dead long ago.
لقد تم قتلي بالرصاص منذ زمن طويل.
No matter how agile you are,
بغض النظر عن مدى رشاقتك،
you can't dodge bullets.
لا يمكنك تفادي الرصاص.
You're lying to me again.
أنت تكذب علي مرة أخرى.
I'm not lying to you.
أنا لا أكذب عليك.
So beautiful.
جميلة جداً.
My sweet darling.
حبيبتي الحلوة.
After this dance,
بعد هذه الرقصة،
I have to go.
يجب على  أن أذهب.
You're leaving again?
هل ستغادر مرة أخرى؟
I've been with you all day.
لقد كنت معك طوال اليوم.
You still won't let me go?
هل مازلت لن تسمح لي بالذهاب؟
I need to go
انا بحاجه للذهاب
to Wen Pu's place.
إلى مكان وين بو.
He's not even your superior.
إنه ليس رئيسك حتى.
Why do you always run to him
لماذا تركض إليه دائمًا؟
as soon as you get to Shanghai?
حالما تصل إلى شنغهاي؟
My silly darling.
حبيبتي السخيفة.
I have to go
يجب على  أن أذهب
to check in with him.
للتحقق منه.
When will you come back next time?
متى سوف تعود في المرة القادمة؟
Whenever you need me,
عندما تحتاجني،
I'll be here.
سوف أكون هنا.
Remember to think of me.
تذكر أن تفكر بي.
I will.
أنا سوف.
I promise.
أعدك.
Ms. Yi.
السيدة يي.
I don't know what's going on with my husband lately.
لا أعلم ماذا يحدث مع زوجي في الآونة الأخيرة.
Who knows what he's busy with out there all day?
من يعلم ما الذي يشغله طوال اليوم؟
He still hasn't shown up yet.
لم يظهر بعد
Why don't we start eating first?
لماذا لا نبدأ بتناول الطعام أولاً؟
We can eat while waiting for him.
يمكننا أن نأكل أثناء انتظاره.
It's fine. I'm not hungry either.
لا بأس. أنا أيضًا لست جائعًا.
Don't you agree, Minister Wen?
ألا توافق على ذلك يا وزير وين؟
Alright.
على ما يرام.
Let's wait for him 10 more minutes at most.
دعونا ننتظره 10 دقائق أخرى على الأكثر.
If he doesn't show up,
إذا لم يظهر،
we'll start without him.
سنبدأ بدونه.
Um...
واحد...
Political Commissar.
المفوض السياسي.
Can I talk to you about something?
هل يمكنني التحدث معك عن شيء ما؟
Sure, what is it?
بالتأكيد، ما هو؟
Let's talk in the kitchen.
دعونا نتحدث في المطبخ.
You need to talk in the kitchen?
هل تحتاج إلى التحدث في المطبخ؟
All right.
حسنًا.
What is it, Jiang?
ما الأمر يا جيانج؟
Open the door.
افتح الباب.
Why are you closing the door?
لماذا تغلق الباب؟
Go ahead.
تفضل.
Political Commissar.
المفوض السياسي.
I don't have anything specific.
ليس لدي أي شيء محدد.
I just feel troubled.
أنا أشعر بالانزعاج فقط.
I feel that these days,
أشعر أنه في هذه الأيام،
you're the only one I can really open up to
أنت الشخص الوحيد الذي أستطيع أن أفتح له قلبي حقًا
and speak honestly with.
وتحدث بصراحة مع.
Did something happen with Hangong?
هل حدث شيء مع هانجونج؟
Political Commissar.
المفوض السياسي.
Why do you immediately think
لماذا تفكر على الفور
of Hangong when I say I have something to discuss?
من هانجونج عندما أقول أن لدي شيئا لمناقشته؟
What's wrong with him?
ما به؟
If it's not about Hangong,
إذا لم يكن الأمر يتعلق بـ "هانغونغ"،
why would you need to talk to me?
لماذا تحتاج إلى التحدث معي؟
Don't you think that this past year,
ألا تعتقد أن العام الماضي،
he's changed too much?
لقد تغير كثيرا؟
Changes this year...
تغييرات هذا العام...
Yes, there have been some.
نعم، لقد كان هناك بعضًا منها.
He just moved to the city.
لقد انتقل للتو إلى المدينة.
He's paying attention to his appearance.
إنه يهتم بمظهره.
But that's normal.
ولكن هذا أمر طبيعي.
He's the district secretary
إنه سكرتير المنطقة
and has to deal with all kinds of people.
ويجب عليه التعامل مع جميع أنواع الناس.
It's normal to care about his appearance,
من الطبيعي أن يهتم بمظهره،
isn't it?
أليس كذلك؟
If he's busy with work,
إذا كان مشغولاً بالعمل،
I understand that.
انا أفهم ذلك.
I support him.
انا اؤيده
But for the past several months,
ولكن خلال الأشهر القليلة الماضية،
he's been going out every weekend.
لقد كان يخرج كل عطلة نهاية الأسبوع.
When I ask where he's going,
عندما أسأله إلى أين هو ذاهب،
he says he's busy with work.
يقول أنه مشغول بالعمل.
He gets impatient.
لقد أصبح غير صبور.
If I ask again, he gets angry.
إذا سألته مرة أخرى، يغضب.
I know.
أنا أعرف.
He's been busy with construction site matters these past months.
لقد كان مشغولاً بأمور موقع البناء خلال الأشهر الماضية.
But come on,
ولكن هيا،
he's a grown man
إنه رجل ناضج
with a wife and child.
مع زوجة وطفل.
Sure, working overtime occasionally
بالتأكيد، العمل الإضافي في بعض الأحيان
is understandable.
أمر مفهوم.
But not coming home every weekend
ولكن لا أعود إلى المنزل كل عطلة نهاية الأسبوع
and always rushing off to Shanghai?
ودائما ما تسرع إلى شنغهاي؟
What do you think he's doing there?
ماذا تعتقد أنه يفعل هناك؟
Visiting you?
زيارتك؟
Does this make any sense?
هل هذا له أي معنى؟
Do you think he's seeing someone else?
هل تعتقد أنه يرى شخصًا آخر؟
We can't make wild guesses.
لا يمكننا التخمين بشكل عشوائي.
It could cause family conflicts.
قد يسبب صراعات عائلية.
Do you have any evidence?
هل لديك أي دليل؟
That's right.
هذا صحيح.
I know Hangong well.
أنا أعرف هانجونج جيدا.
He values relationships.
إنه يقدر العلاقات.
I think toward his family,
أنا أفكر تجاه عائلته،
toward you and Huzi,
نحوك ونحو هوزي،
he's always been responsible.
لقد كان مسؤولا دائما.
Right?
يمين؟
But I'm afraid he'll make a mistake.
لكني أخشى أن يرتكب خطأً.
You know.
أنت تعرف.
He has that old problem.
لديه تلك المشكلة القديمة.
Back then,
في ذلك الوقت،
if he hadn't made that mistake,
لو لم يرتكب هذا الخطأ،
he wouldn't have had to transfer to civilian work.
ولم يكن عليه أن ينتقل إلى العمل المدني.
He's still one rank below you now.
مازال أقل منك بمرتبة واحدة الآن.
Precisely because he made that mistake before,
على وجه التحديد لأنه ارتكب هذا الخطأ من قبل،
I believe he won't
أعتقد أنه لن يفعل
stumble in the same place again.
تعثرت في نفس المكان مرة أخرى.
Alright, Jiang.
حسنًا، جيانج.
If you're worried,
إذا كنت قلقا،
I'll find a chance
سأجد فرصة
to have a good talk with Hangong.
لإجراء محادثة جيدة مع هانجونج.
Alright, Political Commissar.
حسنًا، المفوض السياسي.
I believe you.
واعتقد انكم.
And if Hangong
وإذا كان هانغونج
repeats that indiscretion,
يكرر هذا التهور،
you'll see how I deal with him when I get home.
ستشاهد كيف أتعامل معه عندما أعود إلى المنزل.
Secretary Zhao.
السكرتير تشاو.
I rushed here as fast as I could.
لقد هرعت إلى هنا بأسرع ما يمكن.
Why are you so late?
لماذا تأخرت كثيرا؟
Well...
حسنًا...
My car broke down,
تعطلت سيارتي
and I didn't bring my watch, you know.
ولم أحضر ساعتي، كما تعلم.
Please sit down.
من فضلك اجلس.
I lost track of time.
لقد فقدت إحساسي بالوقت.
Where are the two of them?
أين هما الاثنان؟
They're in the kitchen.
إنهم في المطبخ.
Minister Wen.
الوزير ون.
-Secretary Zhao is here. -Coming.
-السكرتير تشاو هنا. -قادم.
I'm back.
لقد عدت.
Coming.
آت.
Why are you late?
لماذا تأخرت؟
My car broke down.
تعطلت سيارتي.
What have you been tattling to Minister Wen about?
ما الذي كنت تتحدث عنه مع الوزير وين؟
Sit down, please.
اجلس من فضلك.
She wasn't tattling.
لم تكن تتحدث.
She was just concerned about you.
لقد كانت قلقة عليك فقط.
Concerned about me?
هل أنت قلق علي؟
Yes.
نعم.
She said that for the past few weeks,
وقالت إنه خلال الأسابيع القليلة الماضية،
you haven't been home on Sundays.
لم تكن في المنزل يوم الأحد.
Right?
يمين؟
She's worried you're not eating and drinking well outside.
إنها قلقة بشأن عدم تناولك الطعام والشراب بشكل جيد في الخارج.
Is it wrong to care about you?
هل من الخطأ أن أهتم بك؟
No, it's not.
لا، ليس كذلك.
But if you have something to say,
ولكن إذا كان لديك شيئا لتقوله،
well...
حسنًا...
Why come here to report it?
لماذا أتيت إلى هنا للإبلاغ عن ذلك؟
Just tell me at home.
فقط أخبرني في المنزل.
I didn't say anything.
لم اقل شيئا.
Well...
حسنًا...
I've told her so many times.
لقد قلت لها ذلك مرات عديدة.
I said that at the construction site,
قلت ذلك في موقع البناء،
there are so many people,
هناك الكثير من الناس،
several dozens of them.
عدة عشرات منهم.
I have to take care of their meals.
يتوجب علي أن أعتني بوجباتهم.
Then there are materials
ثم هناك المواد
and supplies to handle.
والإمدادات اللازمة للتعامل معها.
Don't I have to go buy all that?
هل لا يجب علي أن أذهب لشراء كل هذا؟
About these things, what...
حول هذه الأشياء، ما...
What do you know? Yet you're here
ماذا تعرف؟ ومع ذلك أنت هنا
talking nonsense to the Political Commissar.
التحدث هراء إلى المفوض السياسي.
What did you say?
ماذا قلت؟
I didn't say anything.
لم اقل شيئا.
You should
يجب عليك
learn from Ms. Yi.
تعلم من السيدة يي.
Look at her.
أنظر إليها.
Isn't she a role model right beside you?
أليست قدوة لك؟
Secretary Zhao,
السكرتير تشاو،
you shouldn't say that.
لا ينبغي لك أن تقول ذلك.
I'm no role model.
أنا لست قدوة.
You didn't see what just happened in the kitchen.
لم ترى ما حدث للتو في المطبخ.
This whole spread of dishes
كل هذا الانتشار من الأطباق
was almost entirely cooked by your wife.
لقد تم طهيها بالكامل تقريبًا بواسطة زوجتك.
She's really skilled at domestic chores.
إنها ماهرة حقًا في الأعمال المنزلية.
I have a lot to learn from her.
لدي الكثير لأتعلمه منها.
Yes.
نعم.
Her... Her cooking is fine.
هي...طبخها جيد.
I've been to his construction site.
لقد ذهبت إلى موقع البناء الخاص به.
There are many people there.
هناك الكثير من الناس هناك.
It really needs someone to manage.
إنه يحتاج حقا إلى شخص لإدارته.
Hangong.
هانقونغ.
I wronged you.
لقد ظلمتك.
I shouldn't have overthought.
لا ينبغي لي أن أفكر كثيرًا.
Well...
حسنًا...
That's how she is. Look.
هكذا هي. أنظر.
If you have anything to say, tell me at home.
إذا كان لديك أي شيء لتقوله، أخبرني في المنزل.
I didn't say anything.
لم اقل شيئا.
Secretary Zhao.
السكرتير تشاو.
Secretary Zhao, someone's looking for you outside.
السكرتير تشاو، هناك شخص يبحث عنك في الخارج.
Looking for me?
هل تبحث عني؟
Yes, and he seems very urgent.
نعم، ويبدو أنه عاجل جدًا.
Who is it? Why don't we let him in?
من هو؟ لماذا لا نسمح له بالدخول؟
No, no, no.
لا، لا، لا.
Um, you...
اممم انت...
You stay and eat with them.
أنت تبقى وتأكل معهم.
It must be about the project.
يجب أن يكون الأمر متعلقًا بالمشروع.
Please go ahead and eat.
من فضلك اذهب وتناول الطعام.
Who is it?
من هذا؟
How did you find me here?
كيف وجدتني هنا؟
Hangong,
هانقونغ،
I had no choice. My sister...
لم يكن لدي خيار. أختي...
Keep your voice down.
أبقي صوتك منخفضا.
Hangong, I had no choice.
هانغونج، لم يكن لدي خيار.
My sister swallowed the gold ring.
أختي ابتلعت الخاتم الذهبي.
Step aside!
تنحى!
Pu.
استطاع.
Something happened at my construction site.
لقد حدث شيء ما في موقع البناء الخاص بي.
I need to check it out.
أحتاج إلى التحقق من ذلك.
You all go ahead and eat.
اذهبوا جميعا وتناولوا الطعام.
That's strange.
هذا غريب.
What are you looking for?
ما الذي تبحث عنه؟
My chair.
كرسيي.
Oh right.
اوه صحيح.
I put that chair here.
لقد وضعت هذا الكرسي هنا.
Have you seen it?
هل رأيته؟
I threw it away.
لقد رميته بعيدا.
You threw it away?
لقد رميته بعيدا؟
That chair could still be used after some repairs.
لا يزال من الممكن استخدام هذا الكرسي بعد إجراء بعض الإصلاحات.
It made me fall last time.
لقد جعلني أسقط في المرة الماضية.
Better get rid of it before someone else falls off it.
من الأفضل التخلص منه قبل أن يسقط منه شخص آخر.
It could
يمكن أن يكون
have been repurposed into something else.
وقد تم إعادة استخدامها في شيء آخر.
Why did you have to throw it away?
لماذا كان عليك التخلص منه؟
I bought you a new chair.
لقد اشتريت لك كرسيًا جديدًا.
Where is it?
أين هي؟
In the living room. Go take a look.
في غرفة المعيشة. اذهب وألقِ نظرة.
This chair looks really nice.
يبدو هذا الكرسي لطيفًا حقًا.
You know what?
أتعلم؟
It matches the study perfectly.
انها تتوافق مع الدراسة تماما.
It must be
يجب أن يكون
expensive, right?
غالية الثمن، أليس كذلك؟
Just tell me if you like it or not.
فقط أخبرني إذا كنت تحب ذلك أم لا.
Of course I like it.
بالطبع أحب ذلك.
But it's too luxurious for me.
لكنها فاخرة للغاية بالنسبة لي.
I prefer
انا افضل
a simple and frugal lifestyle.
نمط حياة بسيط ومقتصد.
Of course,
بالطبع،
that's my personal choice.
هذا اختياري الشخصي.
I know you Communists
أنا أعرفكم أيها الشيوعيون
advocate for simplicity and frugality,
الدعوة إلى البساطة والاقتصاد،
integrity and dedication to public service.
النزاهة والتفاني في الخدمة العامة.
But you don't have to
ولكن ليس عليك ذلك
live like an ascetic monk.
عيش مثل الراهب الزاهد.
I truly believe
انا أؤمن حقا
you're already a very dedicated public servant.
أنت بالفعل موظف حكومي مخلص للغاية.
Are you restraining yourself
هل تكبح نفسك؟
and rejecting all material temptations
ورفض كل الإغراءات المادية
because you're afraid that someday
لأنك خائف من أن يأتي يوم ما
you might become corrupt?
هل من الممكن أن تصبح فاسدا؟
I'm not a saint.
أنا لست قديسًا.
I'm just an ordinary person.
أنا مجرد شخص عادي.
What you described...
ما وصفته...
I don't deny it.
انا لا انكر ذلك.
I understand.
أفهم.
Material life can be simple and frugal,
يمكن أن تكون الحياة المادية بسيطة ومقتصدة،
but your spiritual world shouldn't be dull and boring.
لكن عالمك الروحي لا ينبغي أن يكون مملًا.
You agree with that, right?
أنت توافق على ذلك، أليس كذلك؟
Alright.
على ما يرام.
Next time when I want to throw something away,
في المرة القادمة عندما أريد التخلص من شيء ما،
I'll discuss it with you first.
سأناقش هذا الأمر معك أولاً.
Thank you.
شكرًا لك.
I promise you too
أعدك بذلك أيضًا
that our material life can be simple and frugal,
أن حياتنا المادية يمكن أن تكون بسيطة ومقتصدة،
but our spiritual life
لكن حياتنا الروحية
will definitely be rich and colorful.
ستكون بالتأكيد غنية وملونة.
Thank you.
شكرًا لك.
Come in.
ادخل.
Yuanyuan's clothes have a tear.
ملابس يوان يوان ممزقة.
I'm mending it for her.
أنا أصلحه لها.
Let me see.
دعني أرى.
Almost done.
تم الانتهاء تقريبا.
How is it?
كيف هذا؟
Security Guard Wen.
حارس الأمن وين.
People should focus on what they are each good at.
ينبغي على الناس التركيز على ما يجيده كل واحد منهم.
Aren't you stealing my job?
هل أنت تسرق وظيفتي؟
How could I steal your job?
كيف يمكنني سرقة وظيفتك؟
You're a great designer.
أنت مصمم رائع.
Please, designer, take a look at my sewing.
من فضلك، أيها المصمم، ألق نظرة على خياطتي.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Why is this bed nothing but a wooden plank?
لماذا هذا السرير ليس سوى لوح خشبي؟
-Yeah. -Where's your mattress?
-نعم. -أين فراشك؟
I don't have one.
ليس لدي واحدة.
I have a back injury.
لقد تعرضت لإصابة في الظهر.
The doctor said sleeping on this hard bed is good for my back.
قال الطبيب أن النوم على هذا السرير الصلب مفيد لظهري.
You've been sleeping on this for all these years?
لقد كنت تنام على هذا طوال هذه السنوات؟
Yes.
نعم.
The floor is harder.
الأرضية أصعب.
Why don't you sleep on the floor then?
لماذا لا تنام على الأرض إذن؟
The floor is too cold.
الأرضية باردة جداً.
You think I'm stupid?
هل تعتقد أنني غبي؟
My grandfather was a traditional Chinese doctor.
كان جدي طبيبًا صينيًا تقليديًا.
I can tell you with certainty.
أستطيع أن أخبرك بكل تأكيد.
Back injuries do require firm beds.
تتطلب إصابات الظهر أسرة ثابتة.
But a firm bed doesn't mean a wooden plank like this.
لكن السرير الثابت لا يعني لوحًا خشبيًا مثل هذا.
Really?
حقًا؟
Of course.
بالطبع.
Well...
حسنًا...
You're not planning to take away my bed
أنت لا تخطط لأخذ سريري
and replace it, are you?
وتستبدله، أليس كذلك؟
I might.
ربما افعل.
If you dare to replace it,
إذا تجرأت على استبداله،
I'll sleep on the floor.
سأنام على الارض.
Then sleep on the floor.
ثم النوم على الأرض.
You really want me to sleep on the floor?
هل تريدني حقًا أن أنام على الأرض؟
Aren't you afraid I'll catch a cold?
ألا تخاف من أن أصاب بنزلة برد؟
I'll bring you a mattress pad then.
سأحضر لك وسادة مرتبة إذن.
That's more like it.
هذا أشبه بذلك.
What are you looking at?
ماذا تنظر اليه؟
There's a hole in my pants.
هناك ثقب في بنطالي.
Can you mend it?
هل يمكنك اصلاحه؟
You always ask me to help you with chores.
تطلب مني دائمًا مساعدتك في الأعمال المنزلية.
So you need to do me a favor too.
لذا عليك أن تفعل لي معروفًا أيضًا.
Sure.
بالتأكيد.
What do you want me to do?
ماذا تريدني أن أفعل؟
Secretary Zhao told me you can fix watches.
أخبرني السكرتير تشاو أنك تستطيع إصلاح الساعات.
My aunt gave me an old pocket watch.
لقد أعطتني خالتي ساعة جيب قديمة.
It's not working now.
إنه لا يعمل الآن.
Can you fix it for me?
هل يمكنك إصلاحه بالنسبة لي؟
Okay.
تمام.
I'll give it a try.
سأحاول ذلك.
No.
لا.
I will definitely fix it for you.
سأصلحه لك بالتأكيد.
Yuanyuan and I...
يوان يوان وأنا...
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
We're thirsty.
نحن عطشى.
I've prepared some chilled watermelon for you.
لقد قمت بإعداد بعض البطيخ المبرد لك.
I'll cut it in half.
سأقطعها إلى نصفين.
You can use spoons to scoop it out.
يمكنك استخدام الملاعق لتجميعها.
Okay.
تمام.
Yuanyuan.
يوان يوان.
Your dad prepared watermelon for us.
لقد أعد والدك البطيخ لنا.
We'll share it later
سوف نشاركها لاحقا
and eat it with spoons, alright?
وأكله بالملعقة، حسنًا؟
Okay.
تمام.
I'm here.
أنا هنا.
Well,
حسنًا،
I should go now.
ينبغي لي أن أذهب الآن.
You can go in.
يمكنك الدخول.
You should go first.
ينبغي عليك أن تذهب أولا.
I'll leave after I see you go in.
سأغادر بعد أن أراك تدخل.
Go ahead.
تفضل.
Okay.
تمام.
Let me accompany you to the station.
دعني أرافقك إلى المحطة.
Alright.
على ما يرام.
I'm leaving.
انا ذاهب.
Oh, right.
أوه، صحيح.
Be careful on your night shift.
كن حذرا في نوبتك الليلية.
Sir!
سيد!
Comrade!
الرفيق!
Take care.
يعتني.
You should go now.
ينبغي عليك أن تذهب الآن.
We've seen each other off several times already.
لقد رأينا بعضنا البعض عدة مرات بالفعل.
If you don't leave,
إذا لم تغادر
I'll be late for my night shift.
سأتأخر عن نوبتي الليلية.
I'll go then.
سأذهب إذن.
Hurry up.
اسرع.
Sir,
سيد،
you almost left without me.
لقد كاد أن يغادرني بدونك.
I brought all your favorites.
لقد أحضرت كل الأشياء المفضلة لديك.
There are red dates,
هناك تمور حمراء،
vermicelli,
الشعيرية،
and corn.
والذرة.
The corn grew exceptionally well this year.
لقد نمت الذرة بشكل استثنائي هذا العام.
Ms. Yi.
السيدة يي.
Changjiang.
تشانغجيانغ.
This is...
هذا هو...
This is my brother Baoliang.
هذا أخي باوليانغ.
So you're Baoliang.
إذن أنت باوليانغ.
Hello, Ms. Yi.
مرحباً، السيدة يي.
Hello, I'm Yi Yi.
مرحبا، أنا يي يي.
You've grown so much.
لقد كبرت كثيرًا.
Which one of you is older?
من منكم أكبر سنا؟
I'm the older one.
أنا الأكبر سنا.
You're the older one?
أنت الأكبر سنا؟
Where's your dad?
أين والدك؟
My dad and my father are in the study.
أبي وأبي في الدراسة.
Alright,
على ما يرام،
you two chat,
أنتما تتحدثان
I'll go wash some fruit for you.
سأذهب لأغسل لك بعض الفاكهة.
Thank you, Ms. Yi.
شكرا لك، السيدة يي.
Please sit down.
من فضلك اجلس.
Try one.
جرب واحدة.
Here, my brother.
هنا يا أخي.
Have some water.
خذ بعض الماء.
Political Commissar Wen,
المفوض السياسي ون،
is this the lady your...
هل هذه هي سيدتك...
Yes, I mentioned her in my letter.
نعم لقد ذكرتها في رسالتي.
Yi Yi.
يي يي.
Look,
ينظر،
I can be so clueless sometimes.
يمكن أن أكون في حيرة من أمري في بعض الأحيان.
You're having your Sunday together,
أنت تقضي يوم الأحد معًا،
and I'm interrupting your meeting.
وأنا أقاطع اجتماعك.
My brother.
أخي.
You're treating me like an outsider.
أنت تعاملني وكأنني شخص غريب.
It's been so long since we've seen each other.
لقد مر وقت طويل منذ أن رأينا بعضنا البعض.
I'm very happy
انا سعيد جدا
to see you and Baoliang.
لرؤيتك وباوليانج.
Well,
حسنًا،
don't prepare anything for me.
لا تحضر لي أي شيء.
I've already bought my ticket.
لقد اشتريت تذكرتي بالفعل.
I'm leaving tonight.
سأغادر الليلة.
You're leaving tonight?
هل ستغادر الليلة؟
Yes.
نعم.
Why are you in such a hurry?
لماذا أنت في عجلة من أمرك؟
You rarely come to Shanghai.
نادرًا ما تأتي إلى شنغهاي.
Stay and enjoy yourself.
ابقى واستمتع.
I'll ask Changjiang
سأسأل تشانغجيانج
to take time off from school
أخذ إجازة من المدرسة
so he can accompany Baoliang and you
حتى يتمكن من مرافقتك وباوليانج
to explore Shanghai properly.
لاستكشاف شنغهاي بشكل صحيح.
Maybe next time.
ربما في المرة القادمة.
You know there's always work to do in the village.
أنت تعلم أن هناك دائمًا عمل يجب القيام به في القرية.
Chores from dawn to dusk.
الأعمال المنزلية من الفجر إلى الغسق.
Baoliang's mother isn't home.
والدة باوليانغ ليست في المنزل.
I need to get back quickly.
أريد العودة بسرعة.
Baoliang...
باوليانغ...
If he...
إذا كان...
If he wants to stay, he can stay.
إذا أراد البقاء، فيمكنه البقاء.
Political Commissar Wen.
المفوض السياسي ون.
These past few years,
في السنوات القليلة الماضية،
you've sent plenty of money to my family.
لقد أرسلت الكثير من المال إلى عائلتي.
I appreciate your kindness.
أقدر لطفك.
Listen to yourself.
استمع إلى نفسك.
Your family has shown
لقد أظهرت عائلتك
tremendous kindness to mine.
لطف كبير لي.
I'll never forget that.
لن أنسى ذلك أبدًا.
My brother.
أخي.
Your hair has turned completely white.
لقد تحول شعرك إلى اللون الأبيض تماما.
I'm old. If it wasn't white, I'd be some kind of monster.
أنا عجوز. لو لم أكن أبيض، لكنت وحشا.
The reason I came this time...
السبب الذي جعلني آتي هذه المرة...
I came for the sake of the child.
لقد جئت من أجل الطفل.
I...
أنا...
I explained everything in my letter.
لقد شرحت كل شيء في رسالتي.
I'm being shameless
أنا وقح
coming to you
قادم إليك
to ask for a favor.
لطلب معروف.
Forgive my nagging.
سامحني على إلحاحي.
Political Commissar Wen.
المفوض السياسي ون.
Well,
حسنًا،
I still want
لا أزال أريد
Baoliang
باوليانغ
to work in Shanghai.
للعمل في شنغهاي.
This boy
هذا الصبي
has high aspirations.
لديه طموحات عالية.
He's always talking about
إنه يتحدث دائما عن
his dreams and ideals.
أحلامه ومثله العليا.
So,
لذا،
could you put in a good word
هل يمكنك أن تضع كلمة طيبة؟
to help the boy out?
لمساعدة الصبي؟
I received the letter
لقد تلقيت الرسالة
you sent me.
لقد ارسلتني.
I wrote back to you as well.
لقد كتبت لك أيضاً.
Here's the situation now.
وهنا الوضع الآن.
As for working in the city,
أما بالنسبة للعمل في المدينة،
there are state regulations.
هناك لوائح للدولة.
I've thought carefully about Baoliang's situation.
لقد فكرت جيدا في وضع باوليانغ.
If he wants a government job,
إذا كان يريد وظيفة حكومية،
there are only two paths.
هناك طريقين فقط
One is joining the army.
أحدهم ينضم إلى الجيش.
The other is through factory recruitment.
والأخرى من خلال التوظيف في المصانع.
Both are official channels.
كلاهما قنوات رسمية.
You don't understand.
أنت لا تفهم.
Factory jobs
وظائف المصانع
and army positions
ومواقع الجيش
are extremely limited.
محدودة للغاية.
By the time my boy gets a chance,
بحلول الوقت الذي يحصل فيه ابني على فرصة،
he'll already have kids of his own.
سيكون لديه أطفال بالفعل.
I mean,
أعني،
you are
أنت
such a high-ranking official.
مثل هذا المسؤول الرفيع المستوى.
If you
إذا كنت
just say something,
فقط قل شيئا
if you just put in a word
إذا وضعت كلمة واحدة فقط
and write a note to our county officials...
وكتابة مذكرة إلى المسؤولين في مقاطعتنا...
Our county magistrate
قاضي مقاطعتنا
never gets to see you.
لن أتمكن من رؤيتك أبدًا.
If he met you,
إذا التقى بك،
he'd wet himself.
لقد بلل نفسه.
Just like that, the matter would be resolved.
وبهذا سيتم حل المسألة.
Well.
حسنًا.
My brother.
أخي.
It's not as simple as you make it sound.
إن الأمر ليس بهذه البساطة كما تجعله يبدو.
Really.
حقًا.
This note
هذه المذكرة
can't just be written on demand.
لا يمكن كتابتها حسب الطلب فقط.
Why can't you write it?
لماذا لا تستطيع كتابتها؟
Look at you.
أنظر إليك.
You've been a revolutionary all your life
لقد كنت ثوريًا طوال حياتك
and made such great contributions.
وقدموا مساهمات عظيمة.
Your position is so high.
موقعك مرتفع جداً.
I just happen to
لقد حدث لي للتو
have this connection between us.
لدينا هذا الاتصال بيننا.
I'm not trying to take advantage.
أنا لا أحاول الاستفادة.
I'm saying it's fate.
أنا أقول أنه القدر.
People in my situation
الناس في وضعي
have all moved to the city with their families.
انتقلوا جميعا إلى المدينة مع عائلاتهم.
My brother.
أخي.
If what you described is really happening,
إذا كان ما وصفته يحدث بالفعل،
then it's against the regulations.
إذا كان هذا مخالفًا للأنظمة.
In short,
باختصار،
I cannot write this note.
لا أستطيع أن أكتب هذه المذكرة.
It violates discipline.
إنه ينتهك النظام.
You wouldn't want me to violate the rules, would you?
أنت لا تريد مني أن أخالف القواعد، أليس كذلك؟
I...
أنا...
No, I wouldn't.
لا، لن أفعل ذلك.
Political Commissar Wen,
المفوض السياسي ون،
I understand.
أفهم.
You want to be
تريد أن تكون
an incorruptible official.
مسؤول غير قابل للفساد.
I know
أنا أعرف
that such officials
أن هؤلاء المسؤولين
show no favoritism.
لا تظهر أي محاباة.
Fine,
بخير،
I get it.
أحصل عليه.
Baoliang!
باوليانغ!
Pack your things.
قم بتجهيز أغراضك.
My brother.
أخي.
My brother, calm down.
أخي اهدأ.
Take it easy.
خذها ببساطة.
But...
لكن...
I can't violate the rules, you understand?
لا أستطيع انتهاك القواعد، هل تفهم؟
I know.
أنا أعرف.
I won't make you violate any.
لن أجعلك تنتهك أيًا منها.
Political Commissar Wen, take care of yourself.
المفوض السياسي ون، اعتني بنفسك.
My brother,
أخي،
please calm down, will you?
من فضلك اهدأ، هل ستفعل؟
I'm fine. Changjiang,
انا بخير. تشانغجيانغ،
I'm confused.
أنا مرتبك.
Why do I keep calling the child Changjiang?
لماذا أستمر في تسمية الطفل تشانغجيانج؟
Baoliang!
باوليانغ!
Come down.
إهدأ.
Father.
أب.
My brother.
أخي.
Pack up. We're leaving.
حزم أمتعتك. نحن نغادر.
No, no, no.
لا، لا، لا.
Why leave when you just arrived?
لماذا تغادر عندما وصلت للتو؟
No, no, well...
لا، لا، حسنًا...
Son,
ابن،
I'm leaving.
انا ذاهب.
Take care of yourself.
اعتنِ بنفسك.
Pack your things.
قم بتجهيز أغراضك.
Why leave so soon after arriving?
لماذا تغادر بعد وقت قصير من وصولك؟
Let Baoliang stay here for a few days.
دع باوليانغ يبقى هنا لبضعة أيام.
Let the child play here for a while, okay?
دع الطفل يلعب هنا لفترة من الوقت، حسنًا؟
Maybe next time.
ربما في المرة القادمة.
Well...
حسنًا...
We won't trouble you.
لن نسبب لك أي إزعاج.
What are you standing there for?
لماذا تقف هناك؟
We need to go back and harvest sweet potatoes.
نحن بحاجة إلى العودة وحصاد البطاطا الحلوة.
Weren't you going to let me stay in Shanghai
ألم تسمح لي بالبقاء في شنغهاي؟
and live with my brother?
وأعيش مع أخي؟
Stop it.
اوقفها.
Dad.
أب.
You're making my father and brother leave?
أنت تجعل والدي وأخي يرحلون؟
Don't speak.
لا تتكلم.
Why should I?
لماذا يجب علي ذلك؟
You and mom had me
أنت وأمي أنجبتني
but never took care of anything.
ولكن لم أهتم بأي شيء أبدًا.
You cast me off to my father, mother, and brother.
لقد تركتني إلى أبي وأمي وأخي.
When the Japanese were conducting massive raids,
عندما كان اليابانيون يقومون بغارات ضخمة،
if it weren't for my father and mother,
لو لم يكن هناك أبي وأمي،
I would have been dead long ago.
لقد كنت ميتًا منذ زمن طويل.
My brother worked to earn money for my education.
عمل أخي ليكسب المال من أجل دراستي.
He was so young when he started collecting stones in the mountains.
لقد كان صغيراً جداً عندما بدأ بجمع الحجارة في الجبال.
He gave all the good food to me.
لقد أعطاني كل الطعام الجيد.
He fainted from hunger many times.
لقد أغمي عليه من الجوع عدة مرات.
Mr. Xu.
السيد شو.
Don't worry.
لا تقلق.
Come.
يأتي.
Come over here.
تعال إلى هنا.
Have a seat.
خذ مقعدا.
Let me tell you something.
دعني أخبرك بشيء.
As it happens,
كما يحدث،
our workshop needs to hire a male worker.
ورشة العمل لدينا بحاجة إلى توظيف عامل ذكر.
As long as he's in good health
طالما أنه يتمتع بصحة جيدة
and his family background checks out, it's fine.
والتحقق من خلفية عائلته ، كل شيء على ما يرام.
The job is very simple.
العمل بسيط للغاية.
He just needs to be literate.
كل ما يحتاجه هو أن يكون متعلمًا.
The only downside is that it's a temporary position.
العيب الوحيد هو أن هذا منصب مؤقت.
Maybe we'll have to
ربما علينا أن نفعل ذلك
have Baoliang humble himself.
جعل باوليانغ متواضعًا.
That's fine.
هذا جيّد.
Don't worry about our family background.
لا تقلق بشأن خلفية عائلتنا.
It's completely clean.
إنه نظيف تماما.
Baoliang
باوليانغ
works hard
يعمل بجد
and is very reliable.
وهي موثوقة جدًا.
I think it's good.
أعتقد أنه جيد.
Brother,
أخ،
you should keep working hard for now.
ينبغي عليك الاستمرار في العمل الجاد في الوقت الحالي.
Later you can attend night school
يمكنك حضور المدرسة الليلية لاحقًا
and definitely find a good job.
وأجد بالتأكيد وظيفة جيدة.
No, let me ask you.
لا، دعني أسألك.
Thank you, Ms. Yi.
شكرا لك، السيدة يي.
I know your organization.
انا اعرف مؤسستك.
Does your organization have this authority?
هل مؤسستك لديها هذه الصلاحية؟
Do you have this authority?
هل لديك هذه السلطة؟
It's just a temporary position.
إنه مجرد منصب مؤقت.
We can make this decision ourselves.
يمكننا اتخاذ هذا القرار بأنفسنا.
People will gossip about this.
الناس سوف يتحدثون عن هذا.
Absolutely not.
بالتأكيد لا.
Why not?
ولم لا؟
You're just afraid of gossip.
أنت خائف من النميمة فقط.
You're worried about your official position.
أنت قلق بشأن منصبك الرسمي.
In your eyes,
في عينيك،
your position is more important than your children.
مكانتك أهم من أولادك.
Changjiang.
تشانغجيانغ.
Don't talk nonsense.
لا تتحدث هراء.
If you make my brother leave,
إذا جعلت أخي يرحل،
I'll leave too.
سأرحل أيضاً
I'll go back to my hometown.
سأعود إلى مسقط رأسي.
What are you saying, child?
ماذا تقول يا طفلي؟
This is your real father.
هذا هو والدك الحقيقي.
Think before you speak.
فكر قبل أن تتكلم
Did you hear me?
هل سمعتني؟
Why did you even have me?
لماذا حصلت عليّ أصلا؟
You did not raise me, and yet you never repaid those who did.
لم تربيني ولم تكافئ من فعل ذلك.
You're just selfish.
أنت أناني فقط.
My mom was just as selfish as you.
كانت أمي أنانية مثلك تمامًا.
What did you say?
ماذا قلت؟
Don't talk about your mom like that.
لا تتحدث عن والدتك بهذه الطريقة.
Changjiang!
تشانغجيانج!
Where...
أين...
Where did he run off to?
إلى أين هرب؟
I...
أنا...
It's all my fault.
إنه خطئي كله.
Political Commissar Wen,
المفوض السياسي ون،
I shouldn't have come here to do this.
لا ينبغي لي أن آتي إلى هنا للقيام بهذا.
I was wrong.
لقد كنت مخطئا.
My brother.
أخي.
I really have been foolish.
لقد كنت أحمقاً حقاً.
Political Commissar Wen,
المفوض السياسي ون،
I'm a muddle-headed person.
أنا شخص مرتبك.
I've caused you a lot of trouble.
لقد سببت لك الكثير من المتاعب.
Our boys won't have any problems, will he?
لن يواجه أولادنا أي مشاكل، أليس كذلك؟
The children will be fine.
الأطفال سيكونون بخير.
Shanghai has excellent public security.
تتمتع شنغهاي بأمن عام ممتاز.
Besides, they're two boys.
وبالإضافة إلى ذلك، فإنهما صبيان.
They aren't that delicate.
إنهم ليسوا بهذه الحساسية.
Good.
جيد.
Baoliang...
باوليانغ...
He...
هو...
Baoliang
باوليانغ
can stay in Shanghai for a few more days.
يمكنني البقاء في شنغهاي لبضعة أيام أخرى.
I'll have Changjiang show him around.
سأطلب من تشانغجيانج أن يريه المكان.
Don't worry.
لا تقلق.
Let them bond with each other.
دعهم يترابطون مع بعضهم البعض.
Alright.
على ما يرام.
Fine.
بخير.
My brother.
أخي.
I know
أنا أعرف
Changjiang was raised by you and Mrs. Xu
لقد تم تربية تشانغجيانج على يدكم والسيدة شو
at the risk of your lives,
على الرغم من خطر حياتكم،
with great hardship.
مع صعوبة كبيرة.
He is my son,
إنه ابني
but in my heart,
ولكن في قلبي،
he is your son too.
وهو ابنك أيضا.
I...
أنا...
Yes.
نعم.
Also,
أيضًا،
New China has been established.
لقد تم تأسيس الصين الجديدة.
In the future,
في المستقبل،
rural areas
المناطق الريفية
will be built up just like cities.
سيتم بناؤها مثل المدن.
By then, city people might
بحلول ذلك الوقت، قد يكون سكان المدينة
all be rushing to go to the countryside.
الجميع يتسارعون للذهاب إلى الريف.
Really?
حقًا؟
Really.
حقًا.
Live well,
عش جيدا
and we'll all be able to see it.
وسوف نكون قادرين على رؤية ذلك جميعًا.
Alright.
على ما يرام.
Live well.
عش جيدا.
Come on, get up there.
هيا، اصعد إلى هناك.
I'll help you up.
سأساعدك على النهوض.
Okay.
تمام.
Fine, I'll hold it.
حسنًا، سأمسكها.
I'm leaving.
انا ذاهب.
I'll see you off.
سأراك.
Okay.
تمام.
Come on.
تعال.
Give me the money.
أعطني المال.
Are you hungry?
هل أنت جائع؟
I'm starving.
أنا جائع.
I'm hungry too.
أنا جائع أيضاً
If you're hungry, just go home.
إذا كنت جائعًا، فقط اذهب إلى المنزل.
Mr. Wen is your father.
السيد وين هو والدك.
That smack of his didn't even hurt.
تلك الصفعة منه لم تؤلمني حتى.
I won't go back.
لن أعود.
Communist officials can't just hit people.
لا يجوز للمسؤولين الشيوعيين أن يضربوا الناس فحسب.
He needs to apologize and write a letter of self-reflection.
يحتاج إلى الاعتذار وكتابة رسالة للتأمل الذاتي.
Baoliang.
باوليانغ.
Mr. Wen.
السيد ون.
Hello, Ms. Yi.
مرحباً، السيدة يي.
Come down.
إهدأ.
It's dangerous up there.
إنه أمر خطير هناك.
Changjiang.
تشانغجيانغ.
Come down.
إهدأ.
You must be hungry.
لابد أنك جائع.
Here.
هنا.
These are for you two.
هذه لكما الاثنين.
Eat up.
تناول الطعام.
Go ahead, eat something.
تفضل، تناول شيئا ما.
Son.
ابن.
I need to talk to you.
أريد أن أتحدث معك.
Keep eating.
استمر في الأكل.
When you were born,
عندما ولدت،
your mom and I were fighting as guerrillas in the mountains.
أنا وأمك كنا نقاتل كرجال حرب عصابات في الجبال.
We had nothing to eat or drink.
لم يكن لدينا ما نأكله أو نشربه.
Your mother was sick and couldn't produce milk.
كانت والدتك مريضة ولم تتمكن من إنتاج الحليب.
Hunger has left you
الجوع تركك
all skin and bones.
كل الجلد والعظام.
When the enemy came,
عندما جاء العدو،
your mom was afraid you would cry.
كانت والدتك خائفة من أن تبكي.
But you didn't make a sound the whole time.
ولكنك لم تصدر أي صوت طوال الوقت.
You were too hungry to even cry.
لقد كنت جائعًا جدًا حتى أنك لم تستطع البكاء.
The day we sent you away,
اليوم الذي أرسلناك فيه بعيدًا،
I remember it clearly.
أتذكره بوضوح.
Your mom couldn't bear to let you go.
لم تستطع والدتك أن تتحمل تركك.
She held you tight and wouldn't let go.
لقد احتضنتك بقوة ولم تتركك.
So, son,
إذن يا ابني
I can't accept
لا استطيع القبول
that you called your mom
أنك اتصلت بأمك
selfish.
أنانية.
Your dad told me on the way here
أخبرني والدك في الطريق إلى هنا
that he was wrong.
أنه كان مخطئا.
He shouldn't have hit you.
لا ينبغي له أن يضربك.
He came here today
لقد جاء هنا اليوم
to apologize to you.
لأعتذر لك.
But he's not good with words,
ولكنه ليس جيدا في الكلمات،
so he couldn't express himself clearly.
لذلك لم يتمكن من التعبير عن نفسه بوضوح.
You should go home first.
ينبغي عليك الذهاب إلى المنزل أولاً.
I'll keep an eye on him.
سأبقي عينى عليه.
I'll make him write you a letter of self-reflection.
سأجعله يكتب لك رسالة تأمل ذاتي.
Well,
حسنًا،
I've spoken with the school.
لقد تحدثت مع المدرسة.
I've asked for two days off for you
لقد طلبت منك يومين إجازة
to spend time with Baoliang
لقضاء بعض الوقت مع باوليانغ
and have a good time exploring Shanghai.
واستمتع بوقت ممتع في استكشاف شنغهاي.
-Go. -Go back.
-اذهب. -ارجع.
Let's go.
دعنا نذهب.
This kid,
هذا الطفل
glaring at me like I'm his enemy.
يحدق فيّ وكأنني عدوه.
If I were him, I'd glare at you too.
لو كنت هو، سأحدق فيك أيضًا.
I need to thank you.
أريد أن أشكرك.
Thank you
شكرًا لك
for helping me with the apology.
لمساعدتي في الاعتذار.
Also,
أيضًا،
I want to apologize to you too.
أريد أن أعتذر لك أيضاً.
I shouldn't have
لا ينبغي لي أن أفعل ذلك
treated my child so roughly in front of you.
لقد تعاملت مع طفلي بقسوة أمامك.
Why are you apologizing to me?
لماذا تعتذر لي؟
You didn't hit me.
لم تضربني.
My father used to hit me when I was little.
كان والدي يضربني عندما كنت صغيراً.
I hated it so much.
لقد كرهته كثيرا.
I still remember it to this day.
ولا أزال أتذكره حتى يومنا هذا.
That's why you shouldn't hit children.
لهذا السبب لا يجب عليك ضرب الأطفال.
If you had hit Yuanyuan today, I...
لو ضربت يوان يوان اليوم، أنا...
How could I ever hit Yuanyuan?
كيف يمكنني ضرب يوان يوان؟
I love her too much for that.
أنا أحبها كثيرا لذلك.
Just tell me, have you ever hit her?
فقط أخبرني، هل ضربتها من قبل؟
I never hit Yuanyuan.
لم أضرب يوان يوان أبدًا.
Impossible.
مستحيل.
Yuanyuan told me everything.
لقد أخبرني يوان يوان بكل شيء.
You hit her.
لقد ضربتها.
Three times, in fact.
ثلاث مرات، في الواقع.
She told you I hit her?
هل قالت لك أنني ضربتها؟
What exactly did she say?
ماذا قالت بالضبط؟
She told me.
لقد قالت لي.
You hit her when she was
لقد ضربتها عندما كانت
one year old.
سنة واحدة.
Then again when she was two.
ثم مرة أخرى عندما كانت في الثانية من عمرها.
And once more when she was three.
ومرة أخرى عندما كانت في الثالثة من عمرها.
That's nonsense.
هذا هراء.
How could a one-year-old have such memories?
كيف يمكن لطفل عمره عام واحد أن يمتلك مثل هذه الذكريات؟
She really told you this?
هل قالت لك هذا حقا؟
Yes.
نعم.
That's exactly what Yuanyuan told me.
هذا بالضبط ما قاله لي يوان يوان.
Let's go.
دعنا نذهب.
Go home and write your letter of self-reflection.
اذهب إلى منزلك واكتب رسالة التأمل الذاتي.
Fine, I'll write it. Keep your voice down.
حسناً، سأكتبها. اخفض صوتك.
Write two copies. One for Yuanyuan too.
اكتب نسختين، واحدة ليوانيوان أيضًا.
Okay.
تمام.
Three, two, one, begin!
ثلاثة، اثنان، واحد، ابدأ!
Come on!
تعال!
Changjiang!
تشانغجيانج!
Like father, like son, they say.
كما يقول الأب، كما يقول الابن.
You...
أنت...
You're weak as water, young man.
أنت ضعيف كالماء أيها الشاب.
But that's just like your father.
لكن هذا مثل والدك تمامًا.
Your father could never beat me at arm wrestling either.
لن يتمكن والدك أبدًا من التغلب علي في مصارعة الأذرع.
But his hand with a brush
لكن يده بالفرشاة
was quite...
كان تماما...
What are you talking about?
ماذا تتحدث عنه؟
Talking behind my back?
تتحدث خلف ظهري؟
Bragging again?
التفاخر مرة أخرى؟
I didn't say anything.
لم اقل شيئا.
I was talking about Changjiang.
كنت أتحدث عن تشانغجيانج.
I... I...
انا... انا...
I was saying how each new generation
كنت أقول كيف أن كل جيل جديد
surpasses the one before.
يتفوق على الذي قبله.
Who won?
من فاز؟
I did.
فعلتُ.
You won?
هل فزت؟
So strong, huh?
قوية جدًا، أليس كذلك؟
Come on, try me.
هيا، جرّبني.
Thanks.
شكرًا.
No bullying now!
لا للتنمر الآن!
Come on.
تعال.
Right hand.
اليد اليمنى.
Okay.
تمام.
Move in closer.
اقترب أكثر.
Okay, closer.
حسنا، أقرب.
Put some muscle into it!
ضع بعض العضلات فيه!
Ready.
مستعد.
Begin!
يبدأ!
Come on, Brother!
هيا يا أخي!
You can do it!
يمكنك فعل ذلك!
I have to say, this kid's pretty strong.
يجب أن أقول أن هذا الطفل قوي جدًا.
Come on, Baoliang!
هيا، باوليانغ!
Push harder, Brother!
ادفع بقوة أكبر يا أخي!
Come on!
تعال!
Give up?
يستسلم؟
I give up.
أستسلم.
But you're pretty strong.
لكنك قوية جدًا.
Hangong.
هانقونغ.
Let's try.
دعونا نحاول.
My wrist hurts.
معصمي يؤلمني.
I'm too weak for this.
أنا ضعيف جدًا لهذا.
Changjiang, go on.
تشانغجيانغ، استمر.
Try against your dad.
حاول ضد والدك.
Yes, challenge your dad.
نعم، تحدي والدك.
I can't. I won't win.
لا أستطيع. لن أفوز.
How do you know you can't?
كيف تعرف أنك لا تستطيع؟
I've arm wrestled him before.
لقد صارعته بالذراع من قبل.
You can do it. Trust me.
يمكنك فعل ذلك. ثق بي.
I really can't.
انا حقا لا استطيع.
You really can. Go on.
يمكنك ذلك حقًا. استمر.
Come on, young man. Give it a try.
هيا يا فتى، جربها.
That was before.
كان ذلك من قبل.
Come here.
تعال الى هنا.
Mr. Zhao is right.
السيد تشاو على حق.
How would you know you can't do it if you don't try?
كيف تعرف أنك لا تستطيع فعل ذلك إذا لم تحاول؟
Come on.
تعال.
No cheating.
لا للغش.
I won't cheat.
لن اغش
Give us a head start of a fist and a half.
أعطونا بداية قبضة ونصف.
A fist and a half?
قبضة ونصف؟
No need for that.
لا حاجة لذلك.
Just arm wrestle fair and square.
مجرد مصارعة الذراعين بشكل عادل ومربع.
I can't beat him.
لا أستطيع التغلب عليه.
You definitely can.
بالتأكيد يمكنك ذلك.
Trust me.
ثق بي.
Come on! Changjiang.
تعال! تشانغجيانغ.
Alright.
على ما يرام.
Come on.
تعال.
Ready.
مستعد.
Go!
يذهب!
Come on!
تعال!
You can do it!
يمكنك فعل ذلك!
-Youre much stronger than before. -Come on.
-أنت أقوى بكثير من ذي قبل. -هيا.
Keep it up!
استمر!
Come on!
تعال!
Harder!
أصعب!
Put some muscle into it!
ضع بعض العضلات فيه!
Let's see how long you can hold on.
دعونا نرى إلى متى يمكنك الصمود.
You got this!
لقد حصلت على هذا!
Come on!
تعال!
Kid.
طفل.
That's cheating!
هذا غش!
Three against one?
ثلاثة ضد واحد؟
Is that even fair?
هل هذا عادل حقا؟
See? I told you that you could do it.
أرأيت؟ لقد قلت لك أنك تستطيع فعل ذلك.
If you're going to cheat,
إذا كنت تنوي الغش،
then I'll cheat too.
ثم سأغش أيضًا
About those two essays I was supposed to write tonight,
أما عن المقالين اللذين كان من المفترض أن أكتبهما الليلة،
consider them canceled out by this.
اعتبرهم ملغيين بهذا.
Essays? What essays?
مقالات؟ أي مقالات؟
The two essays you mentioned.
المقالين اللذين ذكرتهما.
They're canceled.
لقد تم إلغاؤها.
But thank you anyway.
ولكن شكرا لك على أية حال.
Alright.
على ما يرام.
I'll make something delicious for you all.
سأصنع شيئًا لذيذًا لكم جميعًا.
Can't have you eating bread all the time.
لا يمكن أن أجعلك تأكل الخبز طوال الوقت.
Hangong.
هانقونغ.
Give me a hand.
أعطني يد المساعدة.
Sure.
بالتأكيد.
Coming!
آت!
Dad.
أب.
I want stir-fried rice cakes.
أريد كعك الأرز المقلي.
Stir-fried rice cakes? No problem.
كعكات الأرز المقلية؟ لا مشكلة.
Stir-fried rice cakes?
كعك الأرز المقلي؟
Look who's ordering food now.
انظر من يطلب الطعام الآن.
Yi.
يفعل.
I need to go now.
أحتاج أن أذهب الآن.
There's an urgent situation.
هناك حالة عاجلة.
The higher-ups
كبار المسؤولين
want to check our exhibition clothing
أريد التحقق من ملابس المعرض لدينا
before the international trade fair.
قبل المعرض التجاري الدولي.
Looks like we need to speed things up.
يبدو أننا بحاجة إلى تسريع الأمور.
Is the timeline tight?
هل الجدول الزمني ضيق؟
It's quite tight.
إنه ضيق للغاية.
We only have two months.
لدينا شهرين فقط.
We need to complete your designs
نحن بحاجة إلى إكمال تصميماتك
and manufacture the finished products.
وتصنيع المنتجات النهائية.
Looks like we'll be working overtime.
يبدو أننا سنعمل لساعات إضافية.
Your enthusiasm
حماسك
is back again.
لقد عاد مرة أخرى.
Pressure creates motivation.
الضغط يخلق الدافع.
I've been dragging my feet before.
لقد كنت أسحب قدمي من قبل.
Never finalized the design plan.
لم يتم الانتهاء من خطة التصميم أبدًا.
This time we need to decide quickly.
هذه المرة علينا أن نقرر بسرعة.
I'll let you get to work then.
سأدعك تذهب إلى العمل إذن.
I have a pile of things to handle at the workshop.
لدي كومة من الأشياء التي يجب التعامل معها في الورشة.
I'll head over there now.
سأذهب إلى هناك الآن.
Alright.
على ما يرام.
Okay.
تمام.
If you have any ideas or thoughts,
إذا كان لديك أي أفكار أو خواطر،
you can tell me.
يمكنك أن تخبرني.
I'll help you choose
سأساعدك في الاختيار
for your reference.
للرجوع إليها.
My creative concept this time
مفهومي الإبداعي هذه المرة
is rooted in ethnic themes,
متجذرة في المواضيع العرقية،
infused with an international touch.
مُشبعة بلمسة دولية.
So it's a fusion of Chinese and Western styles, right?
لذا فهو مزيج من الأساليب الصينية والغربية، أليس كذلك؟
Yes.
نعم.
That's a great approach.
هذا نهج رائع.
East meets West.
الشرق يلتقي الغرب.
Greek civilization is the origin of all Western civilization.
الحضارة اليونانية هي أصل الحضارة الغربية كلها.
You might
ربما انت
find this book useful for reference.
أجد هذا الكتاب مفيدًا للرجوع إليه.
Your creative thinking aligns with mine.
تفكيرك الإبداعي يتوافق مع تفكيري.
Is that
هل هذا
a compliment?
مجاملة؟
Of course it is.
بالطبع هو كذلك.
I gladly accept it.
أقبل ذلك بكل سرور.
So you revolutionaries also read Greek mythology?
فهل أنتم الثوار تقرأون الأساطير اليونانية أيضًا؟
Of course.
بالطبع.
Which character do you like in it?
ما هي الشخصية التي تعجبك فيه؟
-I like... -Wait.
-أنا أحب... -انتظر.
Let me guess.
دعني أخمن.
Okay.
تمام.
You like...
انت تحب...
You must like Prometheus.
يجب أن يعجبك بروميثيوس.
I do like Prometheus.
أنا أحب بروميثيوس.
I admit it.
أعترف بذلك.
I admire him
أنا معجب به
for not fearing authority,
لعدم خوفهم من السلطة،
for enduring all kinds of hardships,
لتحمل كل أنواع الصعوبات،
and for his tenacious willpower.
ولإرادته القوية.
His spirit deserves
روحه تستحق
to be learned from and admired by humanity.
ليتم تعلمها من البشرية والإعجاب بها.
What about you?
ماذا عنك؟
Who do you like?
من تحب؟
You'll never guess who I like.
لن تخمن أبدًا من أحب.
Let me try to guess.
دعني أحاول التخمين.
Which character would our comrade Yi Yi like?
ما هي الشخصية التي سيحبها رفيقنا يي يي؟
The goddess of wisdom,
إلهة الحكمة
Athena?
أثينا؟
No.
لا.
Then who?
ثم من؟
I like Marpessa.
انا احب ماربيسا.
Marpessa?
ماربيسا؟
Marpessa, among all the gods,
ماربيسا، بين كل الآلهة،
chose an ordinary life.
اختارت حياة عادية.
Tell me,
أخبرني،
why do you like her?
لماذا تحبها؟
Because I feel those heroes and gods
لأنني أشعر بهؤلاء الأبطال والآلهة
are too distant from me.
هم بعيدون جداً عني.
Apollo
أبولو
loved Marpessa
أحببت ماربيسا
and promised her immortality,
ووعدها بالخلود،
but she gave up immortality.
لكنها تخلت عن الخلود.
She chose her own kind,
لقد اختارت نوعها الخاص،
saying she was just an ordinary person.
وقالت أنها كانت مجرد شخص عادي.
She wanted to grow old
أرادت أن تكبر
with her husband.
مع زوجها.
I find it remarkable
أجده رائعا
that the ancient Greeks possessed such insight
أن الإغريق القدماء امتلكوا مثل هذه البصيرة
into love and marriage.
في الحب والزواج.
I think
أظن
you're telling me this story
أنت تخبرني بهذه القصة
to ask me to make a choice.
ليطلب مني أن أتخذ خيارًا.
Not at all.
مُطْلَقاً.
I didn't say anything.
لم اقل شيئا.
You didn't say anything directly,
لم تقل شيئا بشكل مباشر
but sometimes the speaker is unintentional while the listener finds meaning.
لكن في بعض الأحيان يكون المتحدث غير مقصود في حين أن المستمع يجد المعنى.
I think this story you told
أعتقد أن هذه القصة التي رويتها
is suggesting I make a choice:
يقترح علي أن أتخذ خيارًا:
If one day
إذا كان يوما ما
you agree to live with me,
لقد وافقت على العيش معي،
first,
أولاً،
I would have to leave my current position,
سأضطر إلى ترك منصبي الحالي،
right?
يمين؟
Comrade Wen Pu.
الرفيق ون بو.
What is it?
ما هذا؟
As your chief, I must seriously criticize you.
باعتباري رئيسك، لا بد أن أنتقدك بشدة.
You've been too sensitive lately.
لقد كنت حساسًا جدًا في الآونة الأخيرة.
Really?
حقًا؟
Okay.
تمام.
I accept the chief's criticism
أقبل انتقادات الرئيس
and will correct it immediately.
وسوف أقوم بتصحيحه على الفور.
By the way,
بالمناسبة،
I
أنا
want to apologize
أريد الاعتذار
by giving you a gift.
من خلال إعطائك هدية.
What kind of gift?
أي نوع من الهدية؟
Here.
هنا.
Sit down first.
اجلس أولا.
Close your eyes.
أغمض عينيك.
I have to close my eyes too?
هل يجب علي أن أغمض عيني أيضاً؟
Yes. Close your eyes.
نعم، أغمض عينيك.
I'm afraid I'll peek.
أخشى أن ألقي نظرة خاطفة.
No peeking.
لا تتلصص.
Close your eyes.
أغمض عينيك.
Okay. Eyes closed.
حسناً. عيون مغلقة.
Don't peek.
لا تتلصص.
Almost done.
تم الانتهاء تقريبا.
You can open your eyes now.
يمكنك فتح عينيك الآن.
A Leica camera.
كاميرا لايكا.
Yes, a Leica camera.
نعم، كاميرا لايكا.
Do you like it?
هل أحببت ذلك؟
Wait, this model is discontinued.
انتظر، هذا النموذج متوقف.
It is.
إنها.
Where did you get it?
من أين حصلت عليه؟
I didn't buy it.
لم أشتريه.
It's a trophy.
إنها الكأس.
Editor-in-Chief Ji gave it to me.
لقد أعطاني إياه رئيس التحرير جي.
Now I'm giving it to you.
الآن أنا أعطيها لك.
No.
لا.
It's too valuable. I can't accept it.
إنه ثمين للغاية. لا أستطيع قبوله.
You must take it.
يجب عليك أن تأخذه.
Think about how useful it will be when you're gathering material.
فكر في مدى الفائدة التي ستشعر بها عندما تقوم بجمع المواد.
Just like the pen I gave you.
تمامًا مثل القلم الذي أعطيتك إياه.
It will definitely help with your creative work.
وسوف يساعدك بالتأكيد في عملك الإبداعي.
Well.
حسنًا.
Comrade Yi Yi.
الرفيق يي يي.
I hope you accept my apology.
أتمنى أن تقبل اعتذاري.
But...
لكن...
But I don't have any gift for you.
ولكن ليس لدي أي هدية لك.
You did.
لقد فعلت.
What?
ماذا؟
You.
أنت.